
# US4051_4052_3101 - Como Gestor de Projeto, eu pretendo que as comunicações realizadas através do protocolo SDP2021 estejam protegidas.



# 1. Requisitos

Aplicar SSL/TLS com autenticação mútua baseada em certificados de chave pública.


# 2. Implementação

A implementação destas US foram baseadas em código disponível pelo professor (https://github.com/asc-isep-ipp-pt/PROGS-RCOMP/blob/master/C/SSL).


**Servidor HTTP**

httpServer.ip=127.0.0.1

httpServer.portNumber=443


**Servidor Motor de Fluxo de Atividades**
motorfluxoServer.ip=vs413.dei.isep.ipp.pt

motorfluxoServer.portNumber=32507

**Servidor Executor de Tarefas**

executorTarefas.ip=vs416.dei.isep.ipp.pt

executorTarefas.portNumber=4444

**O que é o SSL?**

SSL é um protocolo de criptografia para estlablecer comunicações seguras entre servidores e clientes. O requisito deste Sprint pressupõe o uso de certificados. Assim, os certificados de permissão têm de existir na lista de permissões da aplicação, de forma a permitir a comunicação. 

motorfluxoServer.portNumber=32507

httpServer.portNumber=443

Os certificados são criados através do seguinte comando:
keytool -genkey -v -alias server -keyalg RSA -keysize 2048 \-validity 365 -keystore server.jks -storepass forgotten

São guardados numa keystore: lapr4_nb1_keystore.jks (Pass: Password1) e podem ser listados através do comando:
keytool -list -v -keystore server.jks -storepass forgotten


# 3. Testes
US4051 e US4052
Correr a aplicação cliente e servidora em máquinas diferentes e verificar que há comunicação com recurso ao SSL/TLS.
Enviar mensagem com mais de 255 bytes para verificar que a mensagem é repartida.

US3101
Abrir httpServer.ip: 127.0.0.1 e verificar ligação com certificado

Desligar ligação e verificar que fica a tentar se reconetar.



