# US4072 - Algoritmos de distribuição de Tarefas Manuais
=======================================


# 1. Requisitos

**User Story:**
Como Gestor de Projeto, eu pretendo que seja desenvolvido e integrado no Motor de Fluxos de Atividades algoritmos que assignem automáticamente tarefas a colaboradores de forma a evitar que essas tarefas tenham que ser reivindicadas pelos mesmos.

**Critérios de aceitação:**

Pretende-se que sejam desenvolvidos dois algoritmos distintos:

1 - baseado em First Came First Served (entre colaboradores de cada equipa); e

2 - outro que, no âmbito de cada equipa, considere a quantidade de tarefas pendentes dos colaboradores e o tempo médio de execução de cada uma das tarefas (pré-definido em cada tarefa). 

O uso ou não de um destes algoritmo e qual o algoritmo a usar deve ser configurável no sistema.
Valorizar-se-á as equipas que apresentarem um estudo comparativo da adoção pelo sistema de um ou outro algoritmo (e.g. quantidade de tarefas/colaborador em diferentes cenários de carga do sistema).


<br>

# 2. Análise

Respostas do Cliente:

- https://moodle.isep.ipp.pt/mod/forum/discuss.php?d=8904
- https://moodle.isep.ipp.pt/mod/forum/discuss.php?d=9062

Questões Relevantes:

* Como pode o algoritmo ser configurável no sistema?

	Através do carregamento da classe/algoritmo, definida no ficheiro de propriedades, com recurso à API Reflection.

* Funcionamento do Agoritmo First Came First Served?

	As tarefas são distribuidas à medida que "chegam"/foram criadas. Dentro de uma equipa as tarefas são distribuidas por cada Colaborador até ter sido atribuida uma a cada elemento da equipa, e depois repete-se o processo.

* Funcionamento do Algoritmo por Carga de Trabalho Pendente?

	Cada tarefa apresenta um tempo médio de realização, de acordo com o objetivo/nível de criticidade. A próxima tarefa deverá ser atribuida ao colaborador que esteja livre, ou que tenha a tarefa com tempo médio de realização mais baixo (ou o que faltar desse tempo caso tenha sido iniciada). No caso de um colaborador ter mais do que uma tarefa por realizar, é usado o somatório do tempo médio das suas tarefas.

<br>

# 3. Design

Utilização da interface AlgoritmoDeAssignação com 3 implementações:

	- AssignacaoTarefaFCFS: implementa algoritmo baseado em First Came First Served
	- AssignacaoTarefaPorCarga: implementa algoritmo baseado na carga/tempo de trabalho restante
	- AssignacaoTarefaPorReivindicacao: não é feita atribuição automática da Tarefa para eta poder ser reivindicada por um Colabordor
	


## 3.1. Realização da Funcionalidade

O «service» AssignaçãoService realiza a assignação da tarefa a um Colaborador recorrendo ao método: 

		public boolean assignarTarefa(Tarefa tarefa) {
			algoritmoDeAssignacao.assignarTarefa(tarefa);
		}

O método com o mesmo nome (assignarTarefa()) no seu interior está definido na interface AlgoritmoDeAssignacao que é implementada pelos vários algoritmos, cada um com a sua implementação especifica desse método.


## 3.3. Padrões Aplicados

Padrão strategy -> na implementação de diferentes algoritmos

## 3.4. Testes 

* **Algoritmo por FCFS**

**Teste 1:** A assignação de 3 Tarefas numa Equipa de 3 elementos resulta em cada Colaborador da equipa ter 1 tarefa assignada.

* **Algoritmo por carga**

**Teste 1:** Numa equipa com um elemento livre (sem tarefas por realizar) e os restantes ocupados, a tarefa é atribuida ao Colaborador livre.

**Teste 2:** Numa equipa em que todos os Colaboradores têm tarefas assignadas, verificar que o Colaborador com a tarefa que apresenta o tempo de realização mais curto "recebe" a Tarefa.

* **Assignacao por Reivindicacao**

**Teste 1:** Verificar que a Tarefa não é assignada e que pode ser reivindicada

<br>

# 4. Implementação









